# 数组奇技淫巧之-差分数组

本文主要讲述数组中一种巧妙的解题方法：**差分数组**，差分数组主要适合的场景为**频繁对原始数组中某个区间的元素进行增减**。

假设有一个数组`nums`，需要对区间`[i, j]`之间的元素全部加 1 ， 再给区间`[k, l]`之间的元素全部减 3， 而后再给区间`[x, y]`之间的元素全部加 2 ，最后再给...

如果对每一个操作都使用先遍历找到指定的区间元素，再进行修改，光是找到找到对应的区间需要$O(N)$的时间复杂度了，对于频繁改动的情况，这种效率非常低。

这里可以考虑使用差分数组的技巧。类似于前缀和技巧构造的`preSum`数组，考虑对`nums`数组构造一个`diff`差分数组，`diff[i]`就是`nums[i]`和`nums[i-1]`之间的差值。即

```java
int[] diff = new int[nums.length];
// 构造差分数组
diff[0] = nums[0];
for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
    diff[i] = nums[i] - nums[i - 1];
}
```

通过构造出来的差分数组，可以实现对区间`O(1)`复杂度的实现，只需要找到**区间的第一个元素**`nums[i] = nums[i] + n`，区间的**最后一个元素的后一个元素**`nums[j + 1] -= 3`。

只需要花费`o(1)`的时间修改`diff`数组，可以达到对`nums[i, j]`区间修改的同样效果。

## T370-区间加法

见LeetCode第370题[[**区间加法**](https://leetcode.cn/problems/range-addition/description/)]

**题目描述**

假设你有一个长度为 ***n*** 的数组，初始情况下所有的数字均为 **0**，你将会被给出 ***k***** 个更新的操作。

其中，每个操作会被表示为一个三元组：**[startIndex, endIndex, inc]**，你需要将子数组 **A[startIndex ... endIndex]**（包括 startIndex 和 endIndex）增加 **inc**。

请你返回 ***k\*** 次操作后的数组。

**我的思路**

* 使用差分数组，记录原始数组的差分数组
* 根据修改操作，对差分数组区间边界值修改
* 根据差分数组，还原出原始数组

**实现代码**

```java
/**
 * 区间加法
 * @param length
 * @param updates
 * @return
 */
public int[] getModifiedArray(int length, int[][] updates) {
    int[] nums = new int[length];
    int[] diff = new int[length];

    for (int[] update : updates) {
        int i = update[0];
        int j = update[1];

        diff[i] += update[2];
        if (j + 1 < length) {
            diff[j + 1] -= update[2];
        }
    }

    // 从 diff 中还原出来原始数组
    for (int i = 1; i < length; i++) {
        nums[i] = nums[i - 1] + diff[i];
    }

    return nums;
}
```

> * **时间复杂度**：每一次对区间操作都是`O(1)`，假设共有`m`次操作，因此需要`O(m)`的计算复杂度完成对区间的操作，从`diff`数组还原到`nums`数组需要对`diff`数组进行遍历，还原时间复杂度为`O(n)`，因此共计需要`O(m + n)`的时间复杂度
> * **空间复杂度**：需要额外`o(n)`的空间存储差分数组

## T1109-航班预定统计

见Leetcode第1109题[[**航班预定统计**](https://leetcode.cn/problems/corporate-flight-bookings/description/)]

**题目描述**

这里有 `n` 个航班，它们分别从 `1` 到 `n` 进行编号。

有一份航班预订表 `bookings` ，表中第 `i` 条预订记录 `bookings[i] = [firsti, lasti, seatsi]` 意味着在从 `firsti` 到 `lasti` （**包含** `firsti` 和 `lasti` ）的 **每个航班** 上预订了 `seatsi` 个座位。

请你返回一个长度为 `n` 的数组 `answer`，里面的元素是每个航班预定的座位总数。

**示例 1：**

```
输入：bookings = [[1,2,10],[2,3,20],[2,5,25]], n = 5
输出：[10,55,45,25,25]
解释：
航班编号        1   2   3   4   5
预订记录 1 ：   10  10
预订记录 2 ：       20  20
预订记录 3 ：       25  25  25  25
总座位数：      10  55  45  25  25
因此，answer = [10,55,45,25,25]
```

**我的思路**

* 尽管题目描述的十分复杂，但是根据示例中的解释，可以看出本题应该采用差分数组的解法

**实现代码**

略，和[**T370-区间加法**]实现代码相同。

## T1094-拼车

见LeetCode第1094题[[**拼车**](https://leetcode.cn/problems/car-pooling/description/)].

**题目描述**

车上最初有 `capacity` 个空座位。车 **只能** 向一个方向行驶（也就是说，**不允许掉头或改变方向**）

给定整数 `capacity` 和一个数组 `trips` ,  `trip[i] = [numPassengersi, fromi, toi]` 表示第 `i` 次旅行有 `numPassengersi` 乘客，接他们和放他们的位置分别是 `fromi` 和 `toi` 。这些位置是从汽车的初始位置向东的公里数。

当且仅当你可以在所有给定的行程中接送所有乘客时，返回 `true`，否则请返回 `false`。

**示例 1：**

```
输入：trips = [[2,1,5],[3,3,7]], capacity = 4
输出：false
```

**我的思路**

* 通过差分数组求出来行程过程中旅客的动态变化
* 还原`passengers`数组，
  * 如果发现某个阶段数量大于`capacity`，那么直接返回`false`
  * 否则返回`true`
* 根据题意，站点区间为`[0, 1000]`，因此需要创建一个长度为`1001`的差分数组
* 需要注意的是，如果在第`to`个站点下，那么差分数组`diff[to]`的位置就应该减去乘客数量，而不是`diff[to + 1]`的位置

```
/**
 * 拼车：差分数组
 * @param trips
 * @param capacity
 * @return
 */
public boolean carPooling(int[][] trips, int capacity) {
    int stations = 1001; // 最多有 1001 个站点
    int[] passengers = new int[stations]; // 每个站点的人数
    int[] diff = new int[stations]; // 统计人数的变化
    for (int[] trip : trips) {
        int numPassengers = trip[0];
        int from = trip[1];
        int to = trip[2];

        diff[from] += numPassengers;
        if (to< stations) {
            diff[to] -= numPassengers;
        }
    }

    // 还原乘客数量
    passengers[0] = diff[0];
    if (passengers[0] > capacity) return false;
    for (int i = 1; i < stations; i++) {
        passengers[i] = passengers[i - 1] + diff[i];
        if (passengers[i] > capacity) return false;
    }
    return true;
}
```

